---
categories:
- Гуманитарная помощь
date: 2018-02-22
slug: ziiad-sabsabi-vstretilsia-s-rodstvennikami-detei-i-v-sirii-i
tags:
- Сирия
- Ирак
- Ближний Восток
- дети
- женщины
- возвращение
title: Зияд Сабсаби встретился с родственниками детей и женщин, находящихся в Сирии
  и Ираке
---

В Общественной палате ЧР 22 февраля состоялась встреча члена Совета Федерации РФ, представителя Главы ЧР в странах Ближнего Востока Зияда Сабсаби с родственниками детей и женщин, находящимися на территории, охваченной гражданской войной Сирии и частично Ираке. Об этом сообщает пресс-служба Общественной палаты ЧР.

Мероприятие организовано по инициативе Уполномоченного по правам ребенка в ЧР. По поручению Председателя Общественной палаты ЧР во встрече принял участие помощник руководителя аппарата ОП Ислам Сайдаев.

В ходе общения с родственниками наших сограждан – детей и женщин, находящихся в зонах военного конфликта Сирии и Ирака, Зияд Сабсаби рассказал о проводимой работе в поиске и возвращении их на родину. Кроме того, Зияд Сабсаби рассказал о возникающих в процессе поиска проблемах и трудностях, различных юридических и правовых препятствиях. По его словам, к определению местонахождения данных лиц подключены десятки министерств и ведомств различных государств, и ждут своего возвращения в ближайшее время более тридцати детей и женщин.

Родственники задавали многочисленные вопросы, делали обращения и просьбы по оказанию помощи в установлении местонахождения их родственников и скорейшего возвращения их на родину.

"Грозный-информ"